第十五章 修炼室

苍玄宗的修炼室，和外门弟子的住处不一样。

那是一个巨大的山洞，洞壁上镶嵌着无数的灵石，散发着浓郁的灵气。

山洞里分成一个个小隔间，每个隔间里都有一个蒲团。

弟子们坐在蒲团上修炼，能吸收更多的灵气。

"这就是修炼室？"林默问。

"对。"一个执事说，"外门弟子每天一个时辰，内门弟子三个时辰，真传弟子不限。"

"灵石怎么算？"

"外门弟子免费，内门弟子每月十块灵石，真传弟子免费。"执事说，"你要现在进去吗？"

"嗯。"

林默走进一个隔间，盘膝坐下。

灵气浓郁得像是实质。

每一次呼吸，都能感觉到灵气涌入体内。

"宿主，开始修炼。"系统说，"这里的灵气，比外面浓郁十倍。"

"嗯。"

林默闭上眼睛，运转功法。

《基础引气诀》是苍玄宗最基础的功法，适合炼体期弟子。

但林默发现，这功法有问题。

它的灵气运转路线，有一个奇怪的"回路"。

那个回路，像是故意设计的。

"系统，这功法有问题。"

"宿主发现了。"系统说，"这功法里，有一个'后门'。"

"后门？"

"就是系统监控的渠道。"系统说，"你修炼这功法，'他们'能知道你的修炼进度。"

"那怎么办？"

"修改功法。"系统说，"宿主有'重影'能力，能看到灵气运转的轨迹。根据轨迹，修改路线，避开那个'后门'。"

林默按照系统说的，开始修改功法。

他调整灵气运转的路线，绕过那个"回路"。

一开始，很不顺利。

灵气像是被什么东西阻挡，无法通过新的路线。

但林默没有放弃。

他一次次尝试，一次次调整。

终于，在一个时辰后，他成功了。

灵气沿着新的路线运转，顺畅无阻。

而且，吸收效率比原来高了三分之一。

"宿主，做得好。"系统说，"你修改了功法，打破了规则。获得逆天值 5 点。"

"才 5 点？"

"这是小规则。"系统说，"打破大规则，获得更多。"

"什么是大规则？"

"比如，越级斩杀敌人。比如，进入禁地。比如......"系统顿了顿，"杀死'管理员'。"

林默沉默了。

杀死管理员。

那是最终目标。

但现在，他连内门都还没进。

"慢慢来。"林默说。

一个时辰后，林默离开修炼室。

他感觉修为提升了不少。

炼体三重中期。

照这个速度，一个月之内，能突破到炼体四重。

"林默。"

一个声音叫住了他。

林默回头，看到苏清雪。

她穿着内门弟子的服饰，白色长裙，腰间挂着一枚玉佩。

那是真传弟子的标志。

"清雪。"林默说，"恭喜。"

"你也加油。"苏清雪笑了笑，"我听说，你昨天打伤了几个外门弟子？"

"他们先来找我麻烦。"

"我知道。"苏清雪说，"但你要小心，那几个人里，有一个是赵昊的堂弟。"

"赵昊？"

"就是秘境里那个内门弟子。"苏清雪说，"他睚眦必报，你得罪了他，他不会善罢甘休。"

"我知道。"

"那就好。"苏清雪说，"有事找我，我在内门。"

"嗯。"

苏清雪离开后，林默回到住处。

刚进门，他就感觉到不对劲。

院子里，有人来过。

东西被翻过。

"宿主，有入侵痕迹。"系统说。

林默检查了一下，发现丢了一块灵石。

那是他全部家当的一半。

"找死。"

林默走出院子，朝丙区七号走去。

那是昨天那个青年的住处。

"砰！"

林默一脚踹开门。

院子里，几个青年正在喝酒。

看到林默，他们都愣住了。

"你......你想干什么？"昨天的青年说。

"我的灵石，是不是你拿的？"林默问。

"你......你有什么证据？"

林默没说话。

他走进院子，一拳轰在青年脸上。

"砰！"

青年倒飞出去，一口牙齿飞出。

"还有谁？"林默说。

没人敢动。

"灵石，交出来。"

青年颤抖着，从怀里掏出一块灵石。

林默接过灵石，转身离开。

"你......你给我等着！"青年在后面喊，"赵师兄不会放过你的！"

林默没理他。

那种人，不值得他浪费时间。

回到住处，林默开始修炼。

他需要尽快变强。

只有变强，才能保护自己。

才能保护妹妹。

才能......

揭开真相。

夜深了。

林默睁开眼睛，拿出林渊给的联络器。

他注入灵气，想着林渊。

联络器亮起微光。

"喂？"林渊的声音传来。

"前辈，是我。"林默说。

"怎么了？"

"我想问一件事。"林默说，"苍玄宗里，还有多少觉醒者？"

"不多。"林渊说，"已知的，有五个。包括我。"

"五个？"

"嗯。"林渊说，"其他的，都被删除了。"

"怎么联系他们？"

"不急。"林渊说，"你现在修为太低，接触太多人，容易被发现。先变强，再说。"

"知道了。"

"对了，有件事。"林渊说，"一个月后，宗门有'内门大比'。外门弟子可以参加，赢了就能进入内门。"

"我要参加。"

"那就好好准备。"林渊说，"内门大比，比秘境考核难多了。内门弟子里，炼体五重以上的，有不少。"

"我知道。"

"行了，挂了吧。"林渊说，"联络器用久了，会被监控。"

"是。"

林默收起联络器，继续修炼。

他不知道的是，在某个地方，一双眼睛正注视着他。

那是苏清雪。

她站在远处，看着林默的院子，神色复杂。

"他......有点不对劲。"她喃喃自语。

但她不知道，哪里不对劲。

她只知道，那个从小一起长大的少年，已经变了。

变得陌生，又变得......熟悉。

"清雪，怎么了？"

一个声音从身后传来。

苏清雪回头，看到柳如烟。

"没什么，师尊。"苏清雪说，"只是想起一些往事。"

"走吧。"柳如烟说，"该修炼了。"

"是。"

苏清雪最后看了一眼林默的院子，转身离开。

她不知道，那一眼，会被"他们"记录下来。

她不知道，她的"异常值"，正在缓慢上升。

她不知道，有一天，她也会觉醒。

但那是以后的事了。

现在，她只是苍玄宗的真传弟子。

一个被设定好的"观察者"。

---

第一卷 青云微末 · 第十五章 完
