第十三章 回程

秘境考核结束后的三天，考生在黑风城休整。

林默没有出门，一直在房间里修炼。

他需要消化之前吸收的能量。

那些能量虽然提升了他的修为，但也带来了一些副作用。

他的脑海里，时不时会出现一些陌生的记忆片段。

那是一个少年的记忆。

少年也叫林默，但不是他。

那是上一个被删除的觉醒者。

林默闭上眼睛，开始融合那些记忆。

他看到了那个少年的经历。

少年也是觉醒者，也是被"他们"追杀。

少年逃进了秘境，想寻找真相。

但最终，少年被发现了。

被删除了。

"呼......"

林默睁开眼睛，额头上满是汗水。

融合完成。

他获得了"基础格斗技巧"、"灵气运用心得"、"秘境地图（部分）"。

"有用。"

林默站起身，活动了一下身体。

他的修为已经稳固在炼体三重。

虽然不算高，但比之前强了很多。

"林兄弟，在吗？"

门外传来王胖子的声音。

林默打开门。

"有事？"

"明天就要回宗门了。"王胖子说，"我来跟你道个别。"

"道别？"

"我排名二十五，没入选。"王胖子苦笑，"不过没关系，我明年再来。"

"明年我等你。"林默说。

"哈哈，一定！"王胖子拍了拍他的肩膀，"进了宗门，好好混。别忘了我这个兄弟。"

"不会。"

"对了。"王胖子压低声音，"我表哥说，苍玄宗里不太平。内门弟子和外门弟子之间，经常有冲突。你小心点，别得罪人。"

"知道了。"

"还有，苏清雪那丫头，听说被内门长老看中，可能要直接收为真传弟子。"王胖子说，"你们身份差距大了，你......自己看着办吧。"

林默沉默了。

他知道，这是个问题。

但他现在没心思考虑这个。

真相还没揭开，他不能分心。

"行了，我走了。"王胖子说，"有缘再见。"

"保重。"

王胖子离开后，林默独自站在房间里，久久不能平静。

第二天清晨，众人集合。

赵无极带着十名新弟子，踏上回程。

苏清雪果然被单独叫走了。

柳如烟长老要收她为真传弟子。

"林默，走吧。"赵无极说。

"是。"

林默跟上队伍。

回程的路比来时快得多。

赵无极带着他们，直接御空飞行。

那是林默第一次看到"仙人"的手段。

脚踏飞剑，瞬息千里。

"那就是金丹期的实力。"林默暗自思忖，"我现在连人家一根手指都挡不住。"

"我会变强的。"

飞了一天，他们来到了苍玄宗山门前。

那是一座巨大的山脉，云雾缭绕，仙气飘渺。

山门上刻着三个大字：苍玄宗。

"到了。"赵无极说，"从今天起，你们就是苍玄宗的弟子。"

"记住宗规：一，不得私自下山。二，不得泄露宗门机密。三，不得同门相残。"

"违反者，严惩不贷。"

"是。"众人齐声回答。

"现在，跟我来。"

赵无极带着他们，来到外门执事堂。

"这是你们的外门弟子令牌。"执事递给每人一块玉牌，"凭此牌，可以领取修炼资源，进入修炼室，兑换功法。"

"你们的住处，已经安排好了。"

"林默，你住丙区七号。"

"是。"

林默接过令牌，跟着指引来到住处。

那是一个小院，简陋但干净。

林默放下东西，开始熟悉环境。

苍玄宗很大。

外门、内门、真传、核心，层层分明。

外门弟子有上千人，内门只有百人，真传不到五十，核心更是个位数。

等级森严。

"新来的？"

一个声音从身后传来。

林默回头，看到一个青年。

那青年二十岁左右，修为炼体五重，神色倨傲。

"是。"林默说。

"新来的，懂规矩吗？"青年说，"丙区七号，是我的地盘。想住这里，得交'保护费'。"

林默明白了。

这是来收保护费的。

"多少？"

"每月十块灵石。"青年说，"或者，打一架。赢了，你住。输了，滚蛋。"

"我选打一架。"林默说。

"找死！"青年怒了，"新来的，给你脸你不要！"

他出手了。

一拳轰向林默。

林默侧身，避开。

然后，他出拳，击中青年的胸口。

"砰！"

青年倒飞出去，一口鲜血喷出。

"你......"青年震惊地看着林默，"你才炼体三重，怎么可能......"

"滚。"林默说。

青年咬牙，转身离开。

"你给我等着！"

林默没理他。

他走进院子，关上门。

立威是必要的。

不然，谁都会来踩他一脚。

林默盘膝坐下，开始修炼。

他需要尽快变强。

苍玄宗里，比林浩强的人多的是。

他不能大意。

夜深了。

林默睁开眼睛，朝后山走去。

他要去见林渊。

那个神秘的男人。

那个知道真相的人。

---

第一卷 青云微末 · 第十三章 完
