第十五章 通过考核

第三天傍晚，秘境出口。

林默和苏清雪站在传送阵前，等待着考核结束。

三天来，他们经历了不少危险。

遇到过妖兽围攻，遇到过考生偷袭，还遇到过......那些诡异的事情。

"时间快到了。"苏清雪说，"不知道能不能通过。"

"应该没问题。"林默说，"我们的积分，应该在前一百名。"

他的积分牌上显示着一百二十分。

这是他和苏清雪三天来猎杀妖兽和寻找积分点的成果。

"希望吧。"苏清雪叹了口气，"这三天，太累了。"

确实累。

三天来，他们几乎没有休息，一直在战斗和赶路。

但收获也不小。

林默的修为，从炼体二重突破到了炼体三重。

更重要的是，他对"重影"能力的控制，更加熟练了。

虽然还是不能主动触发，但在生死关头，他能更好地利用这个能力。

"时间到，传送开始！"

随着一个声音响起，传送阵亮起白光。

林默和苏清雪被白光笼罩，消失在秘境中。

再次出现时，他们已经回到了苍玄宗的广场。

广场上，已经聚集了不少人。

都是通过考核的考生。

"林默！"

王胖子朝他招手。

林默走过去，看到王胖子脸上带着笑容。

"通过了？"

"嗯，险过。"王胖子说，"排名第九十八，刚好压线。"

"恭喜。"

"你呢？"

"也通过了。"林默说。

"太好了！"王胖子一拍他的肩膀，"以后咱们就是同门了！"

林默笑了笑。

这时，赵无极出现在高台上。

"考核结束，现在公布结果。"

他抬手一挥，一块巨大的玉碑出现在广场中央，上面显示着所有人的积分和排名。

林默抬头看去，找到了自己的名字。

林默，120 分，排名第四十二。

通过了！

他转头看向苏清雪。

苏清雪排名第十五，积分两百八十分。

"不错。"林默说。

"你也不错。"苏清雪笑了笑，"杂灵根能排到第四十二，很厉害了。"

林默没有说话。

他知道，这不是他的真实实力。

如果没有"重影"能力，他可能连前一百都进不了。

"恭喜通过考核的弟子。"赵无极说，"从今日起，你们就是我苍玄宗的外门弟子。希望你们不忘初心，努力修炼，早日成为宗门的栋梁！"

人群中响起欢呼声。

林默站在人群中，看着天空中漂浮的云朵，心中感慨万千。

他做到了。

一个青云镇的废脉少年，通过了苍玄宗的考核。

但这，只是一个开始。

真正的修仙之路，才刚刚展开。

"外门弟子听令！"赵无极说，"现在分配住处。念到名字的，上前领取令牌。"

他开始念名字。

"林默。"

林默上前，领取了令牌。

令牌上刻着一个"外"字，还有一个编号：丙字七号。

"丙字七号，是外门比较偏僻的地方。"王胖子说，"我的是乙字三号，离你有点远。"

"没事。"林默说，"偏僻点好，清净。"

"也是。"王胖子点点头，"那你先去安顿，我晚点去找你。"

"好。"

林默按照令牌上的指引，来到丙字七号。

这是一个小院，位置偏僻，但环境不错。院子里有几株青竹，随风摇曳，沙沙作响。

"就这了。"

林默走进院子，开始收拾。

其实也没什么好收拾的，几件换洗的衣服，一些干粮，还有三长老给的一些丹药。

父母留下的遗物，他都留在了青云镇。

"哥会接你来的。"林默喃喃自语。

他答应了林雪，等他在苍玄宗站稳脚跟，就接她过来。

这个承诺，他一定会实现。

收拾好院子，天色已经暗了下来。

林默盘膝坐下，开始运转功法。

今天发生的事太多了，他需要好好消化一下。

但就在这时——

他的视野中，突然出现了"重影"。

林默猛地睁开眼睛。

院子里一片漆黑，没有任何异常。

但"重影"还在。

一分为二。

像是......

像是有什么东西在干扰他的视线！

林默集中精神，试图压制"重影"。

但这一次，"重影"没有消失。

反而越来越清晰。

"怎么回事？"

林默站起身，走出院子。

他抬头看向天空。

夜空深邃，繁星点点。

但那些星星的位置......

林默皱起眉头。

他记得昨晚看到的星空，不是这样的。

星星的位置，变了。

不，不是变了。

是有些星星......不见了。

又有些星星，是昨晚没有的。

"这不可能......"林默喃喃自语。

星空怎么会在一夜之间改变？

除非......

这不是真实的星空。

林默被自己的想法吓了一跳。

不真实的星空？

那什么才是真实的？

"林兄弟，你也没睡？"

一个声音从隔壁传来。

林默回头，看到隔壁院子里，一个中年男子正站在院中，抬头看着天空。

"前辈。"林默行了一礼。

"别叫前辈。"中年男子笑了笑，"我叫陈风，外门弟子，比你早来两年。"

"陈师兄。"

"嗯。"陈风点点头，"你也发现了？"

"发现什么？"

"星空。"陈风说，"和昨天不一样，对吧？"

林默心中一凛。

"陈师兄也注意到了？"

"嗯。"陈风神色凝重，"我来苍玄宗两年，每个月都会观察星空。每次考核结束后，星空就会变。"

"为什么？"

"不知道。"陈风摇头，"我问过长老，长老说是'天象变化'，让我别多管。"

"陈师兄觉得不是天象变化？"

"你觉得是？"陈风反问。

林默沉默了。

他当然觉得不是。

但他不敢说。

老乞丐说过，知道得太多，死得快。

"行了，别想太多了。"陈风说，"早点休息吧。明天还要去外门堂报道。"

"知道了，谢谢陈师兄。"

"不客气。"陈风摆摆手，转身回屋，"对了，在苍玄宗，少说话，多做事。有些事，看到了也当没看到。"

说完，他关上房门。

林默站在院子里，久久不能平静。

星空会变。

陈风注意到了。

长老说别多管。

这一切，都指向一个结论——

苍玄宗，有问题。

但他不知道问题在哪。

"算了，不想了。"林默揉了揉太阳穴，"走一步看一步吧。"

他回到屋内，盘膝坐下，开始修炼。

不管有什么问题，实力才是根本。

只有变强，才能有资格知道真相。

---

第一卷 青云微末 · 第十五章 完
