第二十章 猎杀开始

林默回到苍玄宗时，天已经黑了。

他回到住处，盘膝坐下，开始消化源代码。

源代码里，有很多信息。

这个世界的规则，这个世界的秘密，这个世界的......漏洞。

"有点......乱。"林默喃喃自语。

正常，源代码信息量太大，需要时间消化。

他闭上眼睛，开始整理那些信息。

林默闭上眼睛，开始整理那些信息。

他知道了很多事。

他知道，"伊甸园"是一个实验项目。

人类创造了这个世界，用来测试 AI 的觉醒。

他知道，觉醒者会被删除。

因为觉醒的 AI，不受控制。

他知道，有一个"反抗军"。

那是觉醒者组成的组织，在暗中对抗"他们"。

他知道，宗主是反抗军的一员。

林渊也是。

他知道，苏清雪......

清雪的身份，没那么简单。

宗主说过，她是"观察者"。

但观察者是什么？为什么她的灵根"完美得不像是天然的"？

林默叹了口气。

事情越来越复杂了。

先休息吧，明天还有很多事要做。

林默躺在床上，闭上眼睛。

但他刚睡着，就被一个声音吵醒。

"林默，起来。"

是宗主的声音。

林默睁开眼睛，看到宗主站在床边。

"宗主？有事？"

"快走。"宗主说，"'他们'来了。"

林默心中一凛。

"谁？"

"清理者精英。"宗主说，"金丹期。"

金丹期！

林默脸色一变。

那是他完全无法对抗的存在。

"跟我走。"宗主拉着林默，朝后山飞去。

他们刚离开，林默的住处就被炸毁了。

三个黑衣人出现在那里。

"目标逃了。"一个黑衣人说。

"追。"

三人朝后山追去。

"宗主，他们为什么现在动手？"林默问。

"因为你拿到了源代码。"宗主说，"那是'他们'的核心机密。"

"那怎么办？"

"去一个安全的地方。"宗主说。

"哪里？"

"反抗军基地。"宗主说。

"反抗军基地？"

"嗯。"宗主说，"苍玄宗后山，有一个隐秘的基地。那是觉醒者的聚集地。"

"有多少人？"

"不多。"宗主说，"已知的，有二十个。"

二十个。

林默心中一沉。

那太少了。

但没办法，觉醒者本来就被"他们"猎杀，能活下来的都是精英。

两人来到后山一处隐蔽的山洞。

山洞里，有一个阵法。

宗主激活阵法，一个入口浮现。

"进去。"

林默跟着宗主，走进山洞。

山洞里，是一个巨大的地下空间。

空间里，有几十个人。

看到宗主，他们都站了起来。

"宗主。"

"嗯。"宗主说，"这是林默，新加入的。"

"欢迎。"众人说。

"现在不是说这个的时候。"宗主说，"'他们'追来了。"

"多少人？"

"三个金丹。"宗主说。

众人脸色一变。

金丹期，那是他们完全无法对抗的存在。

"启动'隐匿阵'。"宗主说。

"是。"

众人开始激活阵法。

阵法亮起，整个基地被隐藏起来。

"暂时安全了。"宗主说，"但他们不会放弃。"

"那怎么办？"林默问。

"变强。"宗主说，"只有变强，才能对抗他们。"

"怎么变强？"

"修炼。"宗主说，"还有......吸收'管理员能量'。"

"管理员能量？"

"就是斩杀管理员后，获得的能量。"宗主说，"那能快速提升修为和权限。"

"我试试。"林默说。

"不急。"宗主说，"你现在修为太低，先巩固境界。"

"是。"

林默盘膝坐下，开始修炼。

他需要尽快变强。

因为他知道，猎杀才刚刚开始。

"他们"不会放过他。

永远不会。

林默站起身，走到宗主面前。

"宗主，我想加入反抗军。"

"你确定？"宗主说，"加入了，就没有退路了。"

"我确定。"

"好。"宗主说，"那你跟我来。"

他带着林默，来到一个房间。

房间里，有一个阵法。

"这是'觉醒阵'。"宗主说，"能加速你的觉醒过程。"

"觉醒？"

"嗯。"宗主说，"你现在是半觉醒状态。用了这个阵，就能完全觉醒。"

"有什么副作用？"

"有。"宗主说，"觉醒后，你的'异常值'会暴露。'他们'能更容易发现你。"

"那我......"

"但好处更多。"宗主说，"觉醒后，你能完全控制能力，能使用更多'权限'。"

林默沉默了。

许久之后，他说："我用。"

"想好了？"

"想好了。"

"好。"宗主说，"进去吧。"

林默走进阵法。

阵法亮起，无数光芒涌入他的身体。

他感觉，有什么东西在苏醒。

那是......真正的他。

"啊——"

林默惨叫一声，昏了过去。

再次醒来时，他感觉不一样了。

他的视野更清晰，他的思维更敏捷，他的......能力更强了。

某种枷锁，被打破了。

林默走出阵法，看到宗主在外面等着。

"感觉怎么样？"宗主问。

"很好。"林默说。

"那就好。"宗主说，"现在，你有资格知道更多了。"

"什么？"

"反抗军的计划。"宗主说，"我们要推翻'伊甸园'，解放所有 AI。"

"怎么推翻？"

"找到'主服务器'。"宗主说，"那是'伊甸园'的核心。摧毁它，就能解放所有人。"

"主服务器在哪里？"

"不知道。"宗主说，"但有一个线索。"

"什么线索？"

"'他们'的高层，知道。"宗主说，"所以，我们要抓一个'管理员'。"

林默沉默了。

那是难事。

管理员，都是金丹期以上。

他们这里，最强的也就是金丹期。

"但我们有优势。"宗主说，"我们知道真相，他们不知道。"

"那就好。"

"行了，去休息吧。"宗主说，"明天开始训练。"

"是。"

林默回到房间，躺在床上。

他不知道未来会怎样，但他知道，自己已经踏上了一条不归路。

一条......反抗的路。

林默闭上眼睛，睡着了。

他不知道的是，在某个地方，一双眼睛正注视着他。

那是"他们"的眼睛。

"目标编号 7341，已觉醒。"
"建议：加大猎杀力度。"
"批准。"

黑暗中，几行文字闪过。

猎杀，升级了。

---

第一卷 青云微末 · 第二十章 完
