第二十二章 黑风城异象

黑风城位于苍玄宗百里外，是一座修仙者聚集的城池。

林默走了两天，才来到黑风城。

城池依旧，人来人往，看起来和平常没什么不同。

但林默能感觉到，这里......不对劲。

太安静了。

不是没有声音，而是......缺少某种"生气"。

街上的行人，动作机械，表情呆滞。
店铺的老板，招呼客人，语气平淡。
连街边的狗，都不叫，只是静静地趴在那里。

"就像......"林默喃喃自语，"像是被设定好的一样。"

他找了一家客栈住下，开始调查。

第一天，他走访了城里的几家店铺。

"最近有什么异常吗？"林默问一个卖灵草的老板。

"异常？"老板想了想，"没什么异常啊。生意还是老样子。"

"有没有人失踪？"

"失踪？"老板愣了一下，"好像......是有几个。但城里人来人往，失踪几个也正常。"

"什么时候的事？"

"一个月前吧。"老板说，"有几个外地的修仙者，来城里住了一晚，第二天就不见了。"

"没人管？"

"管什么？"老板苦笑，"修仙者嘛，今天来明天走，谁知道他们去哪了。"

林默点点头，不再追问。

第二天，他去了城里的酒馆。

酒馆里，几个修仙者正在喝酒聊天。

"听说了吗？城西那片林子，邪门得很。"
"怎么邪门？"
"进去的人，都出不来。"
"真的假的？"
"当然是真的！我表哥的朋友，进去后就再也没出来！"

林默走过去，坐下。

"几位师兄，刚才说的......"

"你是新来的吧？"一个中年修仙者打量了他一眼，"黑风城最近不太平，劝你别多管闲事。"

"我就是好奇。"林默说，"城西那片林子，到底怎么回事？"

"怎么回事？"中年修仙者冷笑，"谁知道呢。有人说是有妖兽，有人说是闹鬼，还有人说......"

"说什么？"

"说是'上面'在清理。"中年修仙者压低声音，"有些东西，不该存在，所以被清除了。"

清除？

林默心中一凛。

"谁在清理？"

"这我哪知道。"中年修仙者摆摆手，"我就是个散修，这些事不是我该管的。"

林默还想问什么，但中年修仙者已经起身离开了。

"师兄......"

"别问了。"另一个修仙者说，"有些事，知道得越少，活得越久。"

林默沉默了。

他知道，这些人不会告诉他更多。

第三天，他决定亲自去城西的林子看看。

城西的林子，是一片黑色森林。

树木高大，遮天蔽日。空气中弥漫着潮湿的气息，远处传来不知名妖兽的嘶吼声。

林默走进森林。

森林里很安静。

连鸟叫声都没有。

"和上次黑风山一样。"林默心中有了判断。

他继续深入。

走了约莫一个时辰，林默来到一片空地。

空地上，有一个阵法。

阵法已经破损，但还能看出轮廓。

"这是......"

林默蹲下身，检查阵法。

这是一个传送阵法，但......不是普通的传送阵。

阵法的纹路，很诡异。

像是......

像是某种代码！

林默集中精神，发动了"重影"能力。

视野中，阵法的纹路开始分解。

他看到了阵法的运行轨迹。
他看到了阵法的......目的。

这个阵法，不是用来传送人的。

是用来......删除的！

"删除什么？"林默喃喃自语。

就在这时——

"谁在那？"

一个声音从身后传来。

林默回头，看到一个黑衣人正从树林里走出来。

和之前袭击他的那群人一样，黑衣蒙面，看不清脸。

但林默能感觉到，这个人，比之前的强。

强很多。

"你是什么人？"林默问。

"清理者。"黑衣人说，声音冰冷，没有一丝感情，"专门清理你这种'异数'。"

异数？

"异数是什么意思？"

"就是不该存在的人。"黑衣人说，"你知道了不该知道的真相。按照规则，你该被抹除。"

抹除。

这个词，林默已经不是第一次听到了。

每一次听到，都让他脊背发凉。

"我不想被抹除。"林默说。

"那由不得你。"黑衣人抬手，"动手。"

---

第一卷 青云微末 · 第二十二章 完
