第十一章 黑风狼

黑风狼的速度极快，眨眼间就到了两人面前。

"分开跑！"林默喝道。

他和王胖子朝两个方向散开。

黑风狼愣了一下，似乎在判断先追哪个。最终，它选择了林默——因为林默的修为更弱。

"林兄弟！"王胖子大喊。

"别管我！"林默边跑边说，"你去找援兵！"

"不行！"王胖子咬牙，"我不能丢下你！"

他掏出腰间的信号弹，朝天空射去。

一道红光冲天而起，在天空中炸开。

"这是求救信号。"王胖子说，"附近有其他考生，看到信号会过来帮忙。"

林默心中一暖。

这是真正的朋友。

但他不想连累王胖子。

"你走！"林默说，"这妖兽我来对付！"

"你疯了？"王胖子说，"你才炼体二重，怎么对付炼体四重的妖兽？"

林默没有回答。

他停下脚步，转身面对黑风狼。

"重影"发动。

他的视野中，黑风狼的动作开始分解。

他看到了黑风狼的攻击轨迹。
他看到了黑风狼的破绽。

"吼——"

黑风狼扑了上来，血盆大口张开，獠牙森森。

林默侧身，险之又险地避开了这一击。

然后，他出拳，轰在黑风狼的肋部。

"砰！"

黑风狼发出一声痛吼，身体晃了晃。

但这一拳，没能造成致命伤害。

"没用！"王胖子说，"黑风狼皮糙肉厚，炼体二重的攻击破不了防！"

林默没说话。

他知道。

但他还有别的手段。

林默深吸一口气，再次迎了上去。

这一次，他用了"时停"。

周围的一切静止了。

黑风狼的动作停在半空，獠牙离他的喉咙只有三寸。

林默知道，时停持续不了多久。

他必须抓住机会！

他朝黑风狼冲去，一拳轰在对方的眼睛上。

那是黑风狼最脆弱的地方。

"砰！"

时间恢复流动。

黑风狼发出一声凄厉的惨叫，疯狂地挣扎起来。

它的眼睛瞎了。

"好机会！"王胖子冲了上来，手中握着一把长刀，"林兄弟，我来帮你！"

两人围攻，黑风狼渐渐不敌。

最终，林默一拳轰在黑风狼的心脏上，结束了它的生命。

"呼......"

林默大口喘着气。

他的眼睛又开始流血了。

"林兄弟，你没事吧？"王胖子紧张地问。

"没事。"林默擦了擦脸，"老毛病。"

"你这毛病......"王胖子欲言又止。

他知道，这不是老毛病。

但他没问。

每个人都有自己的秘密。

林默感觉体内有什么东西在流动。

那是斩杀妖兽后获得的......某种力量？

他说不清楚，但他能感觉到自己变强了一点。

"走吧。"林默说，"继续找灵草。"

两人在附近搜索，很快找到了几株灵草。

"够了。"王胖子说，"三株就够任务了，咱们回去吧。"

"再找找。"林默说，"多采点，说不定有用。"

"行，听你的。"

两人继续深入。

走了一天，他们来到了一个山谷。

山谷里长满了灵草，各种品阶都有。

"发财了！"王胖子兴奋地说，"这么多灵草，够咱们用很久了！"

但林默没有动。

他感觉到不对劲。

太安静了。

连虫鸣都没有。

"别动。"林默说。

"怎么了？"

"有东西。"

林默的"重影"自动发动。

他的视野中，看到了无数的"轨迹线"。

那些线交织在一起，形成一个巨大的网。

那是......阵法？

"这是'聚灵阵'。"一个声音从山谷上方传来。

林默抬头，看到一个人站在悬崖上。

那是一个青年，约莫二十岁，身穿白衣，手持折扇，神色倨傲。

"内门弟子？"王胖子脸色一变。

"有点眼力。"青年笑了笑，"我是苍玄宗内门弟子，赵昊。这片山谷，已经被我承包了。你们，可以走了。"

"承包了？"王胖子说，"秘境是苍玄宗的公共资源，怎么能被你一个人承包？"

"我说能，就能。"赵昊说，"不服？来打我啊。"

他修为是炼体六重。

远超林默和王胖子。

"走。"林默说。

"可是......"

"走。"

林默拉着王胖子，转身离开。

"算你识相。"赵昊在后面说，"不然，你们就和之前那几个一样，永远留在这里。"

林默脚步一顿。

"之前那几个？"

"就是几个不识抬举的考生。"赵昊说，"他们想跟我抢灵草，结果......出了意外。"

意外。

林默明白了。

那是被赵昊杀了。

"走吧。"林默说。

他记住了这个名字。

赵昊。

总有一天，他会回来。

两人离开山谷，回到营地。

第二天考核结束。

六十七人，现在只剩下四十八人。

少了十九个。

有些人是主动退出，有些人......永远留在了秘境里。

"明天是最后一轮考核。"赵无极宣布，"擂台战。两人一组，胜者晋级，败者淘汰。"

"现在，抽签。"

林默抽到的对手是——

林浩。

---

第一卷 青云微末 · 第十一章 完
